Instruktur: Untuk ini,
saya punya sedikit proyek awal untuk Anda.
Anda menemukannya terlampir.
Ini adalah proyek awal yang sama
yang kami gunakan berulang kali.
Anda memulai server pengembangan dengan npm-start
dan kemudian saya memulai kompilasi TypeScript
dalam mode watch dengan tsc-w di terminal terpisah.
Jadi di sini, di terminal bawaan saya, saya punya dua tab.
Satu dengan server pengembangan
yang harus Anda tetap aktif dan berjalan
sehingga ia mengawasi perubahan dan
memuat ulang halaman dan menjaga server tetap aktif dan berjalan
dan tab lain di mana saya memiliki pengamat kompilasi
TypeScript yang sedang berjalan.
Sekarang dengan itu kita bisa
bekerja di aplikasi. ts yang kosong saat ini dan
mulai menulis beberapa kode di sana dan saya
ingin segera memulai dengan mendefinisikan
kelas yang dapat kita gunakan.
Kita melakukan ini dengan menggunakan kata kunci kelas,
seperti itu dan kemudian nama kelas
dan di sana katakanlah kita sedang membangun aplikasi,
aplikasi web, antarmuka pengguna untuk beberapa alat
web yang memungkinkan kita untuk mengelola berbagai departemen yang
mungkin kita miliki di perusahaan kita.
Mungkin kita sedang membangun
semacam alat internal perusahaan, apa pun itu dan
kita perlu memiliki beberapa departemen di sana.
Sekarang kita bisa menggunakan objek untuk
mengelola data untuk departemen yang berbeda
dan kita mungkin juga menambahkan metode di sana untuk setiap objek
sehingga kita dapat merender informasi
departemen itu ke layar dan untuk menyederhanakan
pembuatan objek departemen yang berbeda ini yang semuanya
akan terlihat sama, adalah dengan membuat kelas departemen.
Jadi, kita bisa menamai kelas ini Department.
Nama sepenuhnya terserah Anda.
Konvensi ini dimulai dengan karakter huruf besar untuk
memperjelas bahwa ini adalah sebuah kelas.
Sekarang jika Anda sudah lama berkecimpung dalam pengembangan
JavaScript, Anda mungkin tahu ide fungsi konstruktor
dan kelas pada akhirnya adalah gula
sintaksis untuk itu, tetapi kita akan melihatnya setelah kita mengkompilasi
kode kita.
Jadi di sini kita memiliki kelas Departemen dan
sekarang di sana kita mungkin memiliki properti nama.
Anda dapat menambahkannya seperti
ini, tanpa let atau const di depannya seperti ini, langsung
di dalam kelas dan kemudian tentu saja Anda juga
dapat menetapkan tipe untuk ini.
Anda melakukannya dengan menambahkan titik
dua di sini dan kemudian jenis misalnya string dan itu penting.
Ini mungkin terlihat seperti objek, tetapi ini bukan objek.
Dalam sebuah objek, Anda menggunakan pasangan key-value
dengan tanda titik dua untuk memiliki nama key dan kemudian
nilai untuk key tersebut.
Di sini tidak demikian.
Ini adalah apa yang disebut bidang kelas.
Anda membuat kelas dengan kurung kurawal juga,
tetapi di sini ini bukan pasangan nilai-kunci,
ini hanya mendefinisikan nama kunci
yang akan Anda miliki dalam objek yang
akan Anda buat berdasarkan kelas dan Anda mendefinisikan
tipe nilai yang akan dimiliki kunci itu pada akhirnya.
Anda juga bisa menetapkan nilai awal di sini dengan = 'DEFAULT' tetapi
Anda tidak perlu melakukan itu.
Sebaliknya, hal lain yang biasanya Anda miliki
di kelas adalah fungsi khusus di sana, yang disebut metode.
Fungsi dalam objek secara sederhana disebut metode,
yang merupakan metode konstruktor.
Kita bisa menambahkannya seperti ini dan ini adalah kata yang dicadangkan.
Constructor adalah kata kunci cadangan yang dipahami oleh
TypeScript dan oleh JavaScript modern
juga dan ini pada dasarnya adalah fungsi yang terikat pada kelas ini
dan terikat pada objek apa pun yang Anda buat berdasarkan
kelas yang dijalankan saat objek sedang dibuat.
Jadi ini memungkinkan Anda untuk melakukan beberapa pekerjaan inisialisasi
untuk objek yang Anda bangun.
Sekarang di sana Anda bisa menerima argumen.
Mari kita beri nama n mungkin yang juga bisa bertipe string dan kemudian
Anda ingin menyimpannya di bidang nama Anda di sini atau Anda dapat
melakukan ini dengan menjangkau
nama dengan kata kunci ini dan menyimpan
n di dalamnya.
Apa yang dilakukannya adalah menetapkan nilai bidang
nama, juga disebut properti jadi dari properti
nama, ke nilai yang Anda dapatkan pada
n ketika objek departemen dibuat.
Sekarang, bagaimana kita bisa menciptakan objek departemen seperti itu?
Tidak ada yang lebih mudah dari itu.
Di luar kelas yang Anda buat dengan menggunakan kata kunci baru yang juga
dibangun ke dalam TypeScript dan JavaScript dan kemudian
Anda mengulangi nama kelas, kemudian
Anda menambahkan tanda kurung
dan ini akan membuat objek departemen
baru tetapi konstruktor dipanggil pada saat ini ketika Anda menjalankan
kelas ini seperti ini dengan kata kunci baru dan konstruktor
di sini mengambil argumen, string.
Sekarang Anda mengoper argumen konstruktor
ke panggilan departemen ini di sini sehingga di antara tanda kurung ini.
Jadi di sini kita bisa menamai ini Accounting
karena mungkin kita sedang membangun departemen akuntansi di sini.
Sekarang ini akan membuat
objek JavaScript baru berdasarkan cetak biru ini.
Jadi sekarang kita bisa menyimpan ini dalam sebuah konstanta misalnya
dan kemudian konsol. log. akuntansi di sini untuk melihat apa yang kita dapatkan.
Jika sekarang kita simpan itu
dan kita kembali ke halaman kita di sini dan
melihat konsol pengembangan
di sini di alat def, kita harusnya
objek Departemen kita di sini.
Ini adalah objek JavaScript biasa, hanya
memiliki tipe Departemen yang melekat padanya dan pada akhirnya itu
adalah objek dengan satu pasangan
nilai-kunci, di mana kuncinya adalah nama karena
itulah yang kami definisikan di sana dan
nilainya adalah Akuntansi.
Kita memiliki nilai Accounting di sini
karena kita mengoper ini sebagai
argumen ke konstruktor.
Di sana kita menerima string seperti
itu, mengembalikan nilai dalam bidang dan bidang
ini pada akhirnya hanya diterjemahkan ke properti, objek
berdasarkan kelas akan ada di sana setelahnya.
Jadi, beginilah cara kita membuat kelas
sederhana dan apa ide umumnya.
Sekarang mari kita lihat apa yang sebenarnya kita dapatkan dalam JavaScript.